با این همه مقام
با این همه عظمت
وقتی به عبد مؤمنی میرسی
وقتی به بلال حبشی میرسی
وقتی به سلمان و عبوزر و مقداد میرسی
نه به هر بنده این که یا الله میگه میرسی
از جایگاه ملکوتیت به زیر بیا
توازو کن
ای خفص جنا خیلی مهمه
خیلی مهمه
باز داریم خفص جنا مثل اینه که پرندهی
برا جوجه هاش بالهاش و پایین میابره
به تبیری ای جوجه ها رو زیر پاله هاش میکیره
این انسان وقتی این گونه شد
اگرم در ظاهر مدرکی داره
اگرم در ظاهر علمی داره
اگرم در ظاهر شهرتی داره
جایگاهی داره
میگه من کس پیانبر بالاتر نیستم که
گاهی انسان انوانی کسب کرده
درجهی داره
جایگاهی داره
با هری که برخورد میکنه
تصور میکنه از همه بالاتره
خب این دستور امام سجاده
میگن وقتی دعا میکنی
به خدا بگو
خدایا کمکم کن به این صفت برسم
وقتی انسان این گونه شد
دیگه با پرزندش درشتی نمی کنه
با پدر و مادر بیادی
دبی نمی کنه
حتی نصرات پدر و مادر
قرآن میفرماد
به همه ما دستور میده
بگه نصرات پدر و مادر تونم
همین حالت رو داشته باشید
پدره مادره
این همه عظمت داره
گاهی تو جوانی
روشت کرده ای
از حیث ظاهر قوی تری
اما وقتی به پدر و مادر میرسی
این گونه باید
متوازانه برخورد کنی
خدا به هممون توفیق
برخورد کنی
حقیقتن نظام زندگیمون
این گونه باشه
همراه با خفز
جناح باشه
خودمون را متوازانه
پیش ببریم
زندگیمون زندگی قرور
نباشه زندگیمون
بگونهی نباشه
که خودمون را از دیگران
بالاتر بدانیم
فروتن باشیم تا خدا ما رو بالا ببره
یا ازو منیشا
و یا زلو منیشا
همه چی به دسته
خداونده
با این روایت تمام کنم
وقتی بندهی متوازه میشه
خدا ملائکهی رو قرار میدهی رو بالا ببرند
و وقتی متکبر میشه
خدا دستور میده
زمینش بزنید
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
سهر دل شدگان
سبب از چیز
که هم
اهل بکار کرده مرا
از خرابی گناه
چیز نجا در این کسی که از دسته میدهیم
خدا تبداده
آشنای حرم
عشق خدا
کرده
مرا
روز پرمعصیتم
را
که کسی بخشیده
سائل نیمه شبه
خانه اتا
کرده مرا
خوب دستانه عزیز
چه لحظه های شیری نیست
این صبح نورانی و سراسر عشق
که در کنار شما
اون رو آغاز کردیم
از این که در این سفر معنوی
و پرخیر و برکت
همراه ما بودید
بی نهایت سپاس گذاریم
و آرزو می کنم که
امروزتون هم پر از برکت و
روزی حلال
لحظه هاتون سرشار از شادی و آرامش
و دلهاتون آکنده
از عشق بی پایان
خداوند باشه
و قرار فردا در صبحی دیگر
پر از معنویت و نور
در پناه حق تعالی باشید
و روزی سرشار از
رحمت و انایت الهی رو
تجربه کنید
و از اینجا باید برداریم
موسیقی
نماز و راز و نیازتون
به درگاه از ذات حق انشالله
قبول باشه
عزیزان شنونده دوستار نماز
و سجاد نشینان ارجمند
انشالله که
تو این لحظه های معنوی و استجابت دعا
مؤمنین و مؤمنات رو از دعای خیرتون محروم نفرمایید
و انشالله که بهترین اجابت ها نصیب دعاها تون بشه
برامه ها رو در محضر شما عزیزان پی میگیریم
با زمزم احکام و پاسخ به سآلات شرعی شما
شنواندگان عرجمند رادیو معرف
فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم
احکام
به نام خدا و سلام به شما هموطنان گرامی شنواندگان برنامه زمزم احکام
ما در این برنامه دو قسمت رو براتون در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو با کاشناس
افرامن اتطول اسلام و مسلمین وحیدبور در باری احکام اربعین
و سپس پاسخ به سآلهای شرعی شما
استاد وحیدبور سلام میگم خوش آمدید
برنم خدمت جنابالی و شنواندگان عزیز این برنامه عرض سلام و عدب و احترام دارم
یکی از مسائل خیلی مهمه مربوط به احکام شرعی در خصوص پیاد روی عظیم اربعین
مربوط به نماز زائران هست
که بعضی ها برحال میگن که آیا باید کامل بخونیم
یا به صورت قصر وحشی کسته
بعضی هم این سؤال رو مطرح میکنن و این شبهر رو خیلی شنیدیم
و حضرت علیم حتما شنیدید که ما دونی سفری که میخواییم بریم و برگردیم
ده روز حضور داریم
حالا که چون ده روز حضور داریم پس نماز همون رو کامل میخونیم دیگه
مثل مسافری که یه جا قصر ده روز میکنه
یا حضور در اعتاب شریفه
در حرم امام حسین در حرم امام علی علیه السلام و دیگر معصومان
اونجا خب بحث تخییر در قصر و اتمام هست
این سؤال رو مطرح میکنم توضیحات کامل مربوط به این احکام شریفه
از زبان ازرتالی بشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
مسافر مماظه شکست هست
مگر مواردی که تبصره داره استثنائی
مثل کسی که در مقصدی که میرسد
در اونجا قصد داشته باشه و تصمیم داشته باشه
که ده روز کامل یا بیشتر بماند
در اون مقصد
مثل کسی که فرض بفرمایید به مشقد و رضا مشرف میشود
و بناداره ده روز یا بیشتر در اونجا بماند
نماز تمامه
ولی خب کسی که از خانه خارج میشه شروع میکنه به سفر
رفتن به نجف
از نجف به کربلا پیاده روی
کربلا بعد سامررا کازمن
بعد برگشت تا برسه به ایران و خانش
این ممکنه بیش از ده روزم طول بکشه
این شخص نماز شکست است چرا؟
چون ده روز رو در یک مکان نمونده است
و قصد موندن ده روز رو در یک مکان نداشته
بله
بعضی ها هستن
گاه اینجوریست
تو مارمزون اینجوریه
برای اینکه روزشون درست باشه
میره نجف ده روز
نجف قصد میکنه میماند
ولی نماز تمام روزشون میگیره
میره کربلا ده روز قصد میکنه
در کربلا بماند
نمازش تمام
ولی کسی که کل سفرش ده روز
یا بیشتر از ده روز میکشه
ولی در طول سفر در چند مکان اقامت میکنه
این نماز شکست است
این یک نکته
و اما نکته دیگر این است که
چهار مکان رو ما داریم از ازر شرعی
که شخص نمازو گذار
میتواند
نواجب است
یعنی اختیار دارد
که نمازهای چار رکعتی رو شکسته بخاند
یا تمام بخاند
این چار مکان بارد است
یک مسجد الحرام
یعنی مکه مکرمه
و ارزم شده باید که مسجدی که کعبه در اون هست
یا الان به
فتوای بعضی از آقایون فقه ها
کل شهر مکه
دو
مسجد النبی در مدینه
یا به فتوای بعضی از فقه ها
کل شهر مدینه
میتواند طرف عمره رفته یا حج رفته
تو مدینه
یا مثلا مسجد النبی
دوست داشت نمازش رو کامل میخاند
دوست داشت شکسته
یا تو مکه
سه
مسجد کوفه است
مسجد کوفه شبستانش
رهیاتش
شخصی که میرود میتواند نماز رو
کامل بخاند
یا شکسته
میمونه کربلا که اینو خیلی سوال میکنند
در کربلا فقط
خود حرم است
نه سحن متحر
نه شهر کربلا
اینا نیست
فقط خود حرم است
خود حرم هم
اون نقداری که یقی نیست
زیر گنبده
مثلا بالا سر که دست آقایونه
فرض کنین بقیهش دست خانوماست
بالا سر دست آقایونه
اگر یه وقتی توی سال
خلوت باشه
اونجا بخواد نماز مثلا زهر عصب بخاند
نماز اشتباه بخوند
اونو میتونه کامل بخوند
میتونه شکسته بخاند
بعضی از آقایون
مثل از تایت الله سیستانی
که میدونید مشرف شدید
یعنی وقتی نگاه میکنید
زریح پیداست
متصله
تا یه مقداری اون اطراف رو همشون میفرمان
که میتونه نماز رو تمام بخاند
یا شکسته بخاند
ولی تو سحن و سایر رواخها
نخه چنین چیزی نیست
تو شهر کربلا هم نیست
تو نجف هم کلن
یا تو سامر را کلن
یا تو کازمین کلن
اینجور نیست که نماز را
بتواند تمام بخاند
پس اینجوری بفرمایید
در سفر به ایراق
کلن نماز را باید شکسته بخاند
مگر مسجد کوفه
و مگر خود زیر
گنبد حضرت سید و شهده
علیه السلام
خیلی ممنون از توضیحات و راهنمایی
حضرت حالی جنب اصد بایدبور
با شما شنواندگان عزیز هستیم
برنامه زمزمه حکام ادامه داره
سالهای شریع شما و پاسخ نمایندگان
مراجع معظم تقلید
خانمی که در ایام ازر شریع به سر میبرد
آیا مجازه است در حرم
پیشوایان معصوم
سلوات الله علیه مجمعین بارد شود
و به زریه مرقد
متحر ایمه علیه مسلم
دست بزند
این سآل را یکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنه ای برگه ما فرستده
و اما پاسخ وجهت الاسلام و المسلمیتی
این فرلاسته را به این سآل بشنوید
به فتوای از اطاعت الله
از مقامنه ای دامت برکاتو
خانم در اون وضعیت
ازر شریعی
وارد شدن به حرم
به این نحوه که از دری وارد بشه
و از دری دیگری خارج بشود
اشکال نداره
اما توقف در
جایی که زریح است
یا نزدی که زریح است
که امروز معمولا زیر گمبت تامون محدوده
توقف در اون جا جایز نیست
لذا اگر جوری باشه
که بخواد دست به زریح بزند
لازمش توقف هست
این بنابرای احتیاط جایز نیست
لذا
اون چه نظر مبارکه ایشان هست
این که در
قسمت های دیگر
زیر گمبت یا اطراف زریح
مثل رواغ ها
مثل سن ها
توقف و عبور برای خانم ها در این وضعیت
اشکالی نداره
در اطراف زریح که حدود تقریبا
نمون زیر گمبت میشه
بنابرای احتیاط
احتیاط واجب
توقف جایز نیست
اما اگر در اون رواغ های دیگه
قبلن مسجد بوده
یا الان مسجده
یعنی مسجد بده
مشخص بوده مسجد بده
الان توصیح پدار کرده
مردم تشخیص نمیدن که اینجا مسجد هست
مثل این که در حرم امام رضا
علیه السلام
غیر از مسجد گوهرشاد
که کنار حرم هست
داخل حرم هم دو تا
و در اون قسمت ها حکم مسجد رو داره
اونجا هم توقف جایز نیست
اما در جاهای دیگه
مثل سنها رواغ های دیگه
ای که مسجد نیست
عرض کردی مشکل نداره
وقتی که فرشاگ منزل نجست شدن
و بعد هم آبکشی صورت بگیرد
آیا باید کفش افراد منزل هم آبکشی بیشود
به خاطر این که با پای خیست روی فرشا را رفتن
این سآل مربوط میشه
به ایکی از مقلدین حضرت آیتولا سیستانی
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین محمودی به این سآل
شستن کفش لازم نیست
همین که خود فرش رو شستش رو بدید
کفایت میکنه و کفش ها لازم نداره
پاسخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
شنابنده ای نوشته من از اسپری رنگ استفاده کردم
و بعد از نماز متوجه شدم
هنوز قسمتی از پوس دست
به صورت پراکنده و خیلی ریز
از اسپری باقی مانده
آیا نمازم در این صورت باطل هست یا خیلی؟
حجتال اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
فتوه ازمت امام خمینی رحمت الله علیه را در این بار توضیح میدن
طبق سوانی که مطرح کردید
اگر این اسپری جرم داره
و مانع رسیدن آب به پوست بدنه
خب این باید برطرف بشه
یه بار هست که شما قبل وضوع انجام دادید
به هنگام وضوع میبینید مانع هست
این وضوع باطله
نمازی هم که خوندید باید تکرار به شهدیاتا
اما اگر خدمت نازم بعد وضوع این کار را انجام دادید
وضوع گرفتید بعد از اسپری استفاده کردید
وضوعی شما دارید
درسته
اگر قبل وضوع بوده بعد وضوع هم بوده
اما نمیدونید این مانع که به وجود اومده
حضرت امام رحمت الله علیه میفرمد
هنگامی که وضوع میگرفتید
اگر بررسی کردید دقیقت کردید
مانع نبوده وضوعی شما درسته
اما اگر بررسی و دقیقت نکردید
احتیاطا باید دوباره وضوع را بگیرید
و نمازی که خوندید بخانید
انشاءالله محفظ باشید
اگر سندلی جلوی ماشین
با چند قطر ادرار نجست شده باشه
و امکان دراوردن سندلی برای آب کشی
وجود نداشته باشه
تقریف چیه؟
توضیحات حجتالستان و المسلمین علیه النجاد
را در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتالله مکارم شیرازی بشنوید
در صورت که با آب شلنگ متصل به لور کشی
قسمت نجست شده را آب بکشید پاک میشه
و میتونید زیر از درفی را نگه دارید
که قصاله آب در اون ریخته بشه
و اما اگر امکان تطهیر با آب شلنگ نباشه
و بخوایید با آب قلیل تطهیر کنید
افتداع این نجست برطرف میشه
سپس مقداری آب روی محل نجست شده میریزید
بگونه که تمام اون محل را فرا بگیره
و بعد باقمانده آب رو که در کف ماشین جم شده
با پارچه جم میکنید
و به این شکل اون مکان نجست پاک میشه
ولی پارچه و دستتون
و ضربی که پارچه در اون قرار گرفته رو باید آب بکشید
موسیقی
زمزم احکام را از رادی مهارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
آیا جانگه درنت؟
برای دیگران در صفوف نماز جماعت
به ویژه در صفحه اول از ندار شرعی درست هست یا خیلی
حجتال اسلام و المسلمین جواهری
طبق فتوهی حضرت آیتال لاشویدی زنجانی در این بار گفتن
اگر کسی مهرش رو تصویرش رو گذاشته
و رفته و کاری انجام داده برگرده
تا زمانی که به رکوع امام جماعت هنوز نماز نرسیده
این حق داره که اونجا جا داشته باشه
اما اگر نه رکوع امام جماعت گذشت
امام رسید به رکوع و این شخص نیامد
دیگران نسبت به اونجایی که این شخص گرفته
میتونن بایستن نمازشون رو بخونن
البته نسبت به مهره و تصویره او نباید تصرفی انجام بدن
بنابراه اهدیات همین مورد هست اگر دیگران برای او
جای بگیرن
تا اگر معقول باشه نه اینکه یک نفر برای بیس نفر
برای سی نفر بخواد جا بگیره
یکی برای کناریش هم برای بچهش برای متعلقش هم جای بگیره
یعنی معقول باشه جا گرفتن برای دیگری برای
مثلا فرزندشه برای برادرشه
اما اگر کسی بخواد کل صفحه اول رو اینجوری جا بگیره
نه مدلیلی اصلا برای جا گرفتن اینجا وجود ندارد
وظیفه کسی که قسل مگیت بر احتراش بوده و نمیدونسته
الان بعد از گذشته یک سال میتونه قسل مگیت انجام بده
اعمال گذشته این شخص چوک میداره
پاسخه وجهت الاسلام و مسلمینی زنلا بدینی
به سآل شریع این مقلد حضرت آیتالله جوادی آمولی
بهران این شخص که قسل مسلم میت به تمنظورشون بوده
و به گردنشون اومده بر زمش اومده
و نمیدونست انجام نداده
اینجا باید الان قسل مسلمیت رو انجام بده
و تمام نمازهای گذشته رو بلا شده کم کم قضا بکنه
چون نماز در واقع بدین تهارت انجام داده
و نمازهاشو باطل بوده
روزهاش سعی احتیاج به قضای روزه نیست
بازم مسئله دیگه امزیم کنم
الان این شخص ممکنه توته همین یک سال
وقتی قسل جمعه قسل جنابتی انجام داده
بر هم میگن مستحبه
وقتی قسل میکنید بگید
و هر قسلی که در زمه من هست
یعنی قسل جمعه رو انجام بیدم
یا قسل جنابت رو انجام بیدم
و هر قسلی که به زمه هم هست رو هم
خدایی ها نیت میکنم
اگر یک بار هم این نیتو کرده باشه
این قسل مسلمیتش محسوب میشه
و در واقع کل نمازهاش سعیه
اما اگه نه فقط قسلهایی که انجام بیدهد
فقط قصد مثلا شبه 23 ماه رمزون
قسل نماز جمعه قسل
و امثال اینها رو قسل زیارت
فقط همون قسلها رو نیت کرده
قسل مافزه منه کرده
این تمام نمازهاش در این یک سال
باید قضابش کرده
چه ارزکرم کم کم هم قضابو کنه
ولی به گردنش واجب هست
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظه
دو نکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سالهایی که
برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش
ندارن
از این شنو بندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سالهای شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن
با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سالهاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفونهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سفت بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید
به برنامه ما و سالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار
پانسد و پنجا و سه هم
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنم
بطری از کلام روشنه
تو میبزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنم
بطری از کلام روشنه
تو میبزن
باشه های آفتا
بی کلام روشنه
از سفر certain
اوه ببینید
سراد و بهداران
موجود د رگر sixth
باربرگیر
ارکو برن à
رفس Mr.Fatima
داهرین
در این زمین آشنامشی